was sind die gründe für die
entdeckungsfahrten und was sind die
motive viel spaß
[Musik]
also es gibt viele verschiedene gründe
und motive aber was sehr in die karten
spielt ist der wissenschaftliche und
technische fortschritt merkt euch da mal
ein bis zwei sachen die er im unterricht
raushauen könnt es wird ein neuer
schiffstyp entwickelt die caravelle die
wird seit etwa 1400 in spanien und in
portugal gebaut und die ist super gut
geeignet auf hoher see zu fahren also
weit draußen auf den weltmeeren zum
beispiel auf dem atlantik und auch aus
anderen gründen ist die caravelle ein
top schiff für die entdeckungsfahrten
anderer wichtiger punkt es werden
schriften von griechischen
wissenschaftlern aus der antike
wiederentdeckt und die griechischen
wissenschaftler sind ganz
selbstverständlich davon ausgegangen
dass die erde eine kugel ist schon ein
paar hundert jahre vor christus hat ein
gelehrter den umfang der erde fast genau
berechnet und auch die idee solange nach
westen zu fahren bis man im osten wieder
rauskommt kommt aus der antike wichtiger
faktor also noch eine heiße sache in
china wurde einige zeit vorher der
kompass erfunden und auch in europa ist
er schon seit 1200 bekannt setzt sich
aber erst jetzt richtig durch dazu gibt
es bessere karten bessere karten und der
kompass sind auch super für die
entdeckungsfahrten letzte sache zu
wissenschaft und technik die renaissance
und der humanismus spielen dem
wissenschaftlichen fortschritt in die
karten denn nur durch das neue denken
der menschen kann es so abgehen in
wissenschaft und technik wissenschaft
ist aber nicht alles wirtschaft liefert
erst die motivation die
entdeckungsfahrten durchzuziehen im
spätmittelalter hat sich ein bürgertum
entwickelt das lust hat wirtschaftlich
tätig zu werden es gibt zum beispiel
italienische städte die in 13 und 14
jahrhundert sehr stark von den
kreuzzügen profitiert haben und von
dieser seite aus gibt es viel motivation
neue wirtschaftliche möglichkeiten zu
nutzen das macht extra lust auf
entdeckungsfahrten also merken
wirtschaftliche interessen sind eine
große motivation für die
entdeckungsfahrten und wer einen
extrapunkt will seit zirka 1000 nach
christus gibt es in europa ein
bevölkerungswachstum
das spielt der sache auch noch in die
karten viele gründe wir sind erst mal
durch wenn dir das video geholfen hat
dann schicke deinen freunden rüber sie
werden es dir danken hier nochmal die
wichtigsten bullet points
wissenschaftlicher fortschritt auch
bedingt durch renaissance und humanismus
zum beispiel werden antike schriften
wiederentdeckt in welchen
selbstverständlich angenommen wurde dass
die erde eine kugel ist wirtschaftlicher
motivation auch bedingt durch ein
unternehmens freudiges bürgertum kannst
du gerne mit karteikarten dann geht es
jetzt noch viel einfacher in der simple
app kannst du dir deine eigenen
karteikarten erstellen egal ob zu hause
oder im bus bist du hast arzt direkt in
der hosentasche und kannst du ihm waren
immer du willst ganz ohne schuhe gut
also klick jetzt auf den link und hol
dir dr bis gleich